Repository: mnot/httplint
Catalog: httplint/translations/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja, zh

source: This response doesn't have a Date header.
ja: このレスポンスにはDateヘッダーがありません。
zh: 此响应缺少 Date 标头。

source: Although HTTP allows a server not to send a `Date` header in responses if it doesn't have a local clock, this can make calculation of a stored response's age inexact.
ja: HTTPは、サーバーがローカルクロックを持っていない場合にレスポンスで`Date`ヘッダーを送信しないことを許可していますが、これにより保存されたレスポンスの経過時間を不正確に計算する可能性があります。
zh: 尽管 HTTP 允许服务器在没有本地时钟的情况下不发送 `Date` 头部，但这可能导致存储响应年龄的计算不准确。

source: This response has an Expires or Last-Modified header, but no Date.
ja: このレスポンスにはExpires または Last-Modified ヘッダーがありますが、Date ヘッダーがありません。
zh: 此响应具有 Expires 或 Last-Modified 标头，但缺少 Date 标头。

source: Because both the `Expires` and `Last-Modified` headers are date-based, it's necessary to send when the message was generated in `Date` for them to be useful; otherwise, clock drift, transit times between nodes as well as caching could skew their application.
ja: `Expires` および `Last-Modified` ヘッダーはどちらも日付ベースであるため、それらが有用であるためには `Date` ヘッダーでメッセージが生成された時刻を送信する必要があります。そうしないと、クロックドリフト、ノード間の転送時間、キャッシュなどがそれらを歪める可能性があります。
zh: 由于 `Expires` 和 `Last-Modified` 报头都是基于日期的，因此有必要发送生成消息的 `Date` 时间，以使它们有用；否则，时钟漂移、节点之间的传输时间以及缓存可能会导致其应用出现偏差。

source: Responses to the %(method)s method can't be stored by caches.
ja: %(method)s メソッドへの応答は、キャッシュに保存できません。
zh: 缓存无法存储对 %(method)s 方法的响应。

source: This response can't be stored by caches.
ja: このレスポンスはキャッシュに保存できません。
zh: 此响应无法被缓存存储。

source: The `Cache-Control: no-store` directive indicates that this response can't be stored by a cache.
ja: `Cache-Control: no-store` ディレクティブは、このレスポンスがキャッシュに保存できないことを示します。
zh: `Cache-Control: no-store` 指令表示此响应无法被缓存存储。

source: This response allows only private caches to store it.
ja: このレスポンスは、プライベートキャッシュのみが保存できます。
zh: 此响应仅允许私有缓存存储。

source: The `Cache-Control: private` directive indicates that the response can only be stored by caches that are specific to a single user; for example, a browser cache. Shared caches, such as those in proxies, cannot store it.
ja: `Cache-Control: private` ディレクティブは、レスポンスが単一ユーザー固有のキャッシュでのみ保存可能であることを示します。例えば、ブラウザキャッシュなどです。プロキシ内のキャッシュなどの共有キャッシュは、これを保存できません。
zh: `Cache-Control: private` 指令表明响应只能由特定于单个用户的缓存存储；例如，浏览器缓存。共享缓存（例如代理中的缓存）则不能存储它。

source: This response contains both the `public` and `private` Cache-Control directives.
ja: このレスポンスには `public` と `private` の両方の Cache-Control ディレクティブが含まれています。
zh: 此响应同时包含 `public` 和 `private` Cache-Control 指令。

source: `Cache-Control: public` and `Cache-Control: private` conflict; they should not occur on the same message. Conservative caches will ignore `public` and honor `private`, but this cannot be relied upon.
ja: `Cache-Control: public` と `Cache-Control: private` は競合します。同じメッセージに含めるべきではありません。 保守的なキャッシュは `public` を無視して `private` を優先しますが、これは信頼できません。
zh: `Cache-Control: public` 和 `Cache-Control: private` 冲突；它们不应出现在同一消息中。 保守的缓存会忽略 `public` 并遵守 `private`，但不能依赖这种行为。

source: This response can only be stored by private caches, because the request was authenticated.
ja: このレスポンスは、リクエストが認証されたため、プライベートキャッシュのみに保存できます。
zh: 此响应只能由私有缓存存储，因为请求已通过身份验证。

source: Because the request was authenticated and this response doesn't contain a `Cache-Control: public` directive, this response can only be stored by caches that are specific to a single user; for example, a browser cache. Shared caches, such as those in proxies, cannot store it.
ja: リクエストは認証済みであり、このレスポンスに `Cache-Control: public` ディレクティブが含まれていないため、このレスポンスは単一ユーザー専用のキャッシュ（例: ブラウザキャッシュ）にのみ保存できます。プロキシなどの共有キャッシュには保存できません。
zh: 由于请求已通过身份验证，且此响应不包含 `Cache-Control: public` 指令，因此此响应只能由特定于单个用户的缓存存储；例如，浏览器缓存。共享缓存，如代理中的缓存，则无法存储它。

source: This response can be stored by all caches, even though the request was authenticated.
ja: このレスポンスは、リクエストが認証済みであっても、すべてのキャッシュによって格納できます。
zh: 此响应可以被所有缓存存储，即使请求已通过身份验证。

source: Usually, responses to authenticated requests can't be stored by shared caches. However, because This response contains a `Cache-Control: %(directive)s` directive, it can be stored by all caches, including shared caches (like those in proxies).
ja: 通常、認証済みリクエストへの応答は共有キャッシュに保存できません。しかし、この応答には `Cache-Control: %(directive)s` ディレクティブが含まれているため、プロキシなどの共有キャッシュを含むすべてのキャッシュに保存できます。
zh: 通常，对已认证请求的响应不能被共享缓存存储。然而，因为此响应包含一个`Cache-Control: %(directive)s`指令，所以它可以被所有缓存存储，包括共享缓存（如代理中的缓存）。

source: Cache-Control: public is probably not necessary.
ja: Cache-Control: public はおそらく不要です。
zh: Cache-Control: public 可能不是必需的。

source: The `Cache-Control: public` directive allows caches to store and use responses in some circumstances when they would otherwise not be able to. For example, it allows responses to authenticated requests to be stored by shared caches. Other responses **do not need to contain `public`**; it does not make the response "more cacheable", and only makes the response headers larger.
ja: `Cache-Control: public` ディレクティブにより、通常はキャッシュできない場合でも、条件付きでレスポンスをキャッシュに保存して使用できるようになります。 例えば、認証されたリクエストに対するレスポンスを共有キャッシュに保存できるようになります。 その他のレスポンスでは `public` を含める**必要はありません**。レスポンスが「よりキャッシュしやすくなる」わけではなく、レスポンスヘッダーが大きくなるだけです。
zh: `Cache-Control: public` 指令允许缓存存储和使用响应，在某些情况下，即使它们在其他情况下无法做到。 例如，它允许共享缓存存储已认证请求的响应。 其他响应**不需要包含 `public`**；它不会使响应“更易于缓存”，只会使响应头更大。

source: This response allows all caches to store it.
ja: このレスポンスは、すべてのキャッシュが保存することを許可しています。
zh: 此响应允许所有缓存对其进行存储。

source: A cache can store this response; it may or may not be able to use it to satisfy a particular request.
ja: このレスポンスはキャッシュに保存できます。特定の要求を満たすために使用できる場合もあれば、そうでない場合もあります。
zh: 缓存可以存储此响应；它可能能够也可能不能用它来满足特定请求。

source: This response allows only shared caches to store it.
ja: このレスポンスは共有キャッシュのみに保存を許可します。
zh: 此响应仅允许共享缓存存储。

source: A shared cache can store this response; it may or may not be able to use it to satisfy a particular request. Private caches cannot store it, because there is no explicit freshness information (such as Cache-Control: max-age), and the status code is not heuristically cacheable. Note that a cache extension might override this behaviour.
ja: 共有キャッシュはこのレスポンスを保存できますが、特定の要求を満たすために使用できるかどうかは保証されません。 プライベートキャッシュは、明示的な鮮度情報（Cache-Control: max-ageなど）がなく、ステータスコードが推論でキャッシュ可能ではないため、これを保存できません。 キャッシュ拡張機能がこの動作を上書きする可能性があることに注意してください。
zh: 共享缓存可以存储此响应；它可能能够也可能不能使用它来满足特定请求。 私人缓存不能存储它，因为没有明确的新鲜度信息（如 Cache-Control: max-age），并且状态码不可启发式缓存。 请注意，缓存扩展可能会覆盖此行为。

source: This response cannot be stored by caches.
ja: このレスポンスはキャッシュに保存できません。
zh: 此响应无法被缓存。

source: While caches can store many kinds of response as being heuristically cacheable -- that is, they can store them without explicit caching directives like Cache-Control:max-age, this reponse's status code is not defined as being heuristically cacheable, and other directives that would allow it to be stored (such as Cache-Control: public) are not present. Note that a cache extension might override this behaviour.
ja: キャッシュは、Cache-Control:max-age のような明示的なキャッシュディレクティブなしで、ヒューリスティックにキャッシュ可能と見なされる多くの種類の応答を保存できますが、この応答のステータスコードはヒューリスティックにキャッシュ可能とは定義されておらず、保存を許可する他のディレクティブ (Cache-Control: public など) も存在しません。 キャッシュ拡張機能がこの動作を上書きする可能性があることに注意してください。
zh: 尽管缓存可以存储多种响应，这些响应被认为是启发式可缓存的——也就是说， 它们可以在没有明确缓存指令（如 Cache-Control: max-age）的情况下存储它们，但此 响应的状态码并未定义为启发式可缓存，并且不允许存储它的其他指令（如 Cache-Control: public） 也不存在。 请注意，缓存扩展可能会覆盖此行为。

source: This response cannot be served from cache without validation.
ja: このレスポンスは、検証なしではキャッシュから提供できません。
zh: 此响应无法在不进行验证的情况下从缓存提供。

source: The `Cache-Control: no-cache` directive means that while caches can store this response, they cannot use it to satisfy a request unless it has been validated (either with an `If-None-Match` or `If-Modified-Since` conditional) for that request.
ja: `Cache-Control: no-cache` ディレクティブは、キャッシュはこのレスポンスを保存できますが、そのレスポンスがリクエストに対して検証されない限り（`If-None-Match` または `If-Modified-Since` 条件付きリクエストによる）、リクエストを処理するために使用できないことを意味します。
zh: `Cache-Control: no-cache` 指令意味着缓存可以存储此响应，但除非已（使用 `If-None-Match` 或 `If-Modified-Since` 条件）对该请求进行过验证，否则不能用它来满足请求。

source: This response cannot be served from cache without validation, and doesn't have a validator.
ja: このレスポンスは検証なしではキャッシュから提供できません。また、バリデーターも含まれていません。
zh: 此响应无法在无需验证的情况下从缓存提供，并且没有验证器。

source: The `Cache-Control: no-cache` directive means that while caches can store this response, they cannot use it to satisfy a request unless it has been validated (either with an `If-None-Match` or `If-Modified-Since` conditional) for that request. This response doesn't have a `Last-Modified` or `ETag` header, so it effectively can't be used by a cache. `Cache-Control: no-store` is more appropriate.
ja: `Cache-Control: no-cache` ディレクティブは、キャッシュはこのレスポンスを保存できますが、リクエストを検証しない限り（そのリクエストに対して `If-None-Match` または `If-Modified-Since` 条件付きで）、リクエストを処理するために使用できないことを意味します。 このレスポンスには `Last-Modified` または `ETag` ヘッダーがないため、事実上キャッシュで使用することはできません。`Cache-Control: no-store` の方が適切です。
zh: `Cache-Control: no-cache` 指令意味着缓存可以存储此响应，但除非已通过（使用 `If-None-Match` 或 `If-Modified-Since` 条件）验证，否则不能将其用于满足请求。 此响应没有 `Last-Modified` 或 `ETag` 标头，因此缓存实际上无法使用它。`Cache-Control: no-store` 更合适。

source: This response has already been cached for %(age)s.
ja: このレスポンスは%(age)s前からキャッシュされています。
zh: 此响应已缓存%(age)s。

source: HTTP defines an algorithm that uses the `Age` header, `Date` header, and local time observations to determine the age of a response. As a result, caches might use a value other than that in the `Age` header to determine how old the response is -- and therefore how much longer it can be used.
ja: HTTPは、`Age`ヘッダー、`Date`ヘッダー、およびローカル時間の観測値を使用して、レスポンスの経過時間を決定するアルゴリズムを定義しています。その結果、キャッシュは`Age`ヘッダーの値とは異なる値を使用して、レスポンスの経過時間、したがってあとどれくらい使用できるかを判断する場合があります。
zh: HTTP 定义了一种算法，它使用 `Age` 标头、`Date` 标头和本地时间观察来确定响应的年龄。因此，缓存可能使用 `Age` 标头之外的值来确定响应的旧程度——从而确定它还能使用多长时间。

source: This response is fresh for %(freshness_left)s.
ja: このレスポンスは%(freshness_left)s間フレッシュです。
zh: 此响应在 %(freshness_left)s 后过期。

source: A response can be considered fresh when its age (here, %(current_age)s) is less than its freshness lifetime (in this case, %(freshness_lifetime)s).
ja: レスポンスの年齢（ここでは %(current_age)s）がフレッシュネスの有効期間（この場合は %(freshness_lifetime)s）よりも短い場合、そのレスポンスはフレッシュであると見なすことができます。
zh: 当响应的年龄（此处为 %(current_age)s）小于其新鲜度有效期（此处为 %(freshness_lifetime)s）时，该响应可被视为新鲜。

source: This response is %(private_status)s for %(fresh_left)s (%(shared_status)s for %(share_left)s in shared caches).
ja: このレスポンスは、%(fresh_left)s に対して%(private_status)sです（共有キャッシュでは%(share_left)s に対して%(shared_status)s）。
zh: 此响应的%(private_status)s为%(fresh_left)s（在共享缓存中的%(shared_status)s为%(share_left)s）。

source: This response has different freshness lifetimes for private (e.g., browser) and shared (e.g., proxy) caches. Private caches can consider it fresh for %(fresh_lifetime)s (until %(fresh_left)s from now). Shared caches can consider it fresh for %(share_lifetime)s (until %(share_left)s from now).
ja: このレスポンスは、プライベートキャッシュ（例：ブラウザ）と共有キャッシュ（例：プロキシ）で異なる鮮度有効期限を持っています。 プライベートキャッシュは %(fresh_lifetime)s （現在から %(fresh_left)s まで）の間、これを新鮮とみなすことができます。 共有キャッシュは %(share_lifetime)s （現在から %(share_left)s まで）の間、これを新鮮とみなすことができます。
zh: 此响应对于私有（例如浏览器）和共享（例如代理）缓存具有不同的新鲜度寿命。 私有缓存可认为其在 %(fresh_lifetime)s 内（即从现在起 %(fresh_left)s）是新鲜的。 共享缓存可认为其在 %(share_lifetime)s 内（即从现在起 %(share_left)s）是新鲜的。

source: This response is stale.
ja: このレスポンスは古いものです。
zh: 此响应已过时。

source: A HTTP response is stale when its age (here, %(current_age)s) is equal to or exceeds its freshness lifetime (in this case, %(freshness_lifetime)s). There are a few reasons why a cache might serve a stale response: * HTTP allows stale responses to be used to satisfy requests in exceptional circumstances; e.g., when they lose contact with the origin server. This is subject to a number of requirements. * Response directives like `stale-if-error` and `stale-while-revalidate` explicitly allow stale responses to be used in particular circumstances. * Some caches are configured to ignore the response's freshness directives.
ja: HTTP レスポンスは、その Age（ここでは %(current_age)s）が Freshness Lifetime（この場合は %(freshness_lifetime)s）に等しいか、それを超えた場合に Stale（古くなった）とみなされます。 キャッシュが Stale なレスポンスを提供するのには、いくつかの理由があります。 * HTTP は、例外的な状況下で Stale なレスポンスを使用してリクエストを満たすことを許可しています。例として、オリジンサーバーとの連絡が途絶えた場合などです。これにはいくつかの要件が伴います。 * `stale-if-error` や `stale-while-revalidate` のようなレスポンスディレクティブは、特定の状況下で Stale なレスポンスの使用を明示的に許可しています。 * 一部のキャッシュは、レスポンスの Freshness ディレクティブを無視するように設定されています。
zh: 当 HTTP 响应的年龄（此处为 %(current_age)s）等于或超过其新鲜度寿命（此处为 %(freshness_lifetime)s）时，该响应即被视为陈旧。 缓存可能提供陈旧响应的原因有几种： * HTTP 允许在特殊情况下使用陈旧响应来满足请求；例如，当与源服务器失去联系时。这需要满足一些要求。 * `stale-if-error` 和 `stale-while-revalidate` 等响应指令明确允许在特定情况下使用陈旧响应。 * 一些缓存被配置为忽略响应的新鲜度指令。

source: This response allows caches to assign their own freshness lifetimes to it.
ja: このレスポンスは、キャッシュが独自の鮮度寿命を割り当てることを許可します。
zh: 此响应允许缓存为其分配自己的新鲜度寿命。

source: When a response doesn't have explicit freshness information (like a `Cache-Control: max-age` directive, or `Expires` header), caches are allowed to estimate how fresh it is using a heuristic (provided that the status code allows it). Caches often do this using the `Last-Modified` header. For example, if a response was last modified a week ago, a cache might consider it fresh for a day. Consider adding a `Cache-Control: max-age` header; otherwise, it may be cached for longer or shorter than you'd like.
ja: 明確な鮮度情報（`Cache-Control: max-age` ディレクティブや `Expires` ヘッダーなど）がない場合、キャッシュはヒューリスティックを使用して鮮度を推定できます（ステータスコードが許可する場合）。 キャッシュはしばしば `Last-Modified` ヘッダーを使用してこれを行います。たとえば、応答が1週間前に最後に変更された場合、キャッシュは1日新鮮だと見なすかもしれません。 `Cache-Control: max-age` ヘッダーを追加することを検討してください。そうしないと、意図したよりも長く、または短くキャッシュされる可能性があります。
zh: 当响应没有显式的 freshness 信息时（例如 `Cache-Control: max-age` 指令或 `Expires` 头部），缓存可以根据启发式方法估算其 freshness（前提是状态码允许）。 缓存通常使用 `Last-Modified` 头部来完成此操作。例如，如果一个响应在过去一周被修改过，缓存可能会认为它一天内是 fresh 的。 请考虑添加 `Cache-Control: max-age` 头部；否则，它可能会被缓存比您期望的时间更长或更短。

source: This response cannot be considered fresh by caches.
ja: このレスポンスはキャッシュでフレッシュであるとはみなされません。
zh: 此响应无法被缓存视为新鲜。

source: This response doesn't have explicit freshness information (like a ` Cache-Control: max-age` directive, or `Expires` header), and this status code doesn't allow caches to calculate their own. Additionally, its status code doesn't allow caches to assign their own freshness lifetimes to it. Therefore, while caches might be allowed to store it, they generally can't use it, unless it can be served stale. As a result, many caches will not store the response at all, because it is not generally useful to do so.
ja: このレスポンスには、`Cache-Control: max-age` ディレクティブや `Expires` ヘッダーのような明示的な鮮度情報がありません。また、このステータスコードではキャッシュが独自に鮮度を計算することもできません。 さらに、このステータスコードでは、キャッシュが独自に鮮度ライフタイムを割り当てることもできません。 そのため、キャッシュは保存を許可されるかもしれませんが、通常は期限切れとして提供できる場合を除いて、使用することはできません。 結果として、多くのキャッシュでは、一般的に有用ではないため、このレスポンスをまったく保存しません。
zh: 此响应没有明确的新鲜度信息（如 `Cache-Control: max-age` 指令或 `Expires` 标头），且此状态码不允许缓存自行计算。 此外，其状态码也不允许缓存为其分配自己的新鲜度生命周期。 因此，虽然缓存可能允许存储它，但通常不能使用它，除非它可以被提供为陈旧内容。 结果是，许多缓存根本不会存储此响应，因为这样做通常没有用。

source: In exceptional circumstances, caches can serve this response stale.
ja: 例外的な状況では、キャッシュはこのレスポンスを期限切れのまま提供することができます。
zh: 在特殊情况下，缓存可以提供此陈旧响应。

source: HTTP allows stale responses to be served in some circumstances; for example, if the origin server can't be contacted, a stale response can be used even if it doesn't have explicit freshness information available. This behaviour can be prevented by using the `Cache-Control: must-revalidate` response directive.
ja: HTTPでは、場合によっては古いレスポンスを提供することが許可されています。例えば、オリジンサーバーに連絡できない場合、明示的な鮮度情報が利用できない場合でも、古いレスポンスを使用できます。 この動作は、`Cache-Control: must-revalidate` レスポンスディレクティブを使用することで防止できます。
zh: HTTP 在某些情况下允许提供过时的响应；例如，如果无法联系源服务器，即使过时的响应没有明确的有效性信息，也可以使用它。 可以通过使用 `Cache-Control: must-revalidate` 响应指令来阻止此行为。

source: If an error occurs, caches can serve this response stale.
ja: エラーが発生した場合、キャッシュはこのレスポンスを古い状態で提供することがあります。
zh: 如果发生错误，缓存可以提供此过时响应。

source: The `stale-if-error` cache directive allows a cache to return a stale response when an error (e.g., a 500 Internal Server Error, or a network timeout) is encountered while attempting to revalidate it. See [RFC 5861](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5861) for more information.
ja: `stale-if-error` キャッシュディレクティブにより、キャッシュは、再検証の試行中にエラー（例：500 Internal Server Error、またはネットワークタイムアウト）が発生した場合に、古いレスポンスを返すことができます。 詳細については、[RFC 5861](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5861) を参照してください。
zh: `stale-if-error` 缓存指令允许缓存返回一个过时的响应，当在尝试重新验证时遇到错误（例如，500 内部服务器错误或网络超时）。 有关更多信息，请参阅 [RFC 5861](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5861)。

source: This response can be served stale from a cache while it is being revalidated.
ja: このレスポンスは、再検証中にキャッシュから提供される場合に「stale」とみなされる可能性があります。
zh: 此响应在重新验证时可被陈旧缓存提供。

source: The `stale-while-revalidate` cache directive allows a cache to serve a stale response while a revalidation request is happening in the background. See [RFC 5861](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5861) for more information.
ja: `stale-while-revalidate` キャッシュディレクティブにより、キャッシュはバックグラウンドで再検証リクエストが発生している間に、古いレスポンスを提供できます。 詳細については、[RFC 5861](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5861) を参照してください。
zh: `stale-while-revalidate` 缓存指令允许缓存提供陈旧响应，同时在后台进行重新验证请求。 有关更多信息，请参阅 [RFC 5861](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5861)。

source: This response cannot be served by a cache once it becomes stale.
ja: このレスポンスは、鮮度を失った後にキャッシュから提供することはできません。
zh: 一旦过期，此响应将无法被缓存提供。

source: The `Cache-Control: must-revalidate` directive forbids caches from using stale responses to satisfy requests. For example, caches often use stale responses when they cannot connect to the origin server; when this directive is present, they will return an error rather than a stale response.
ja: `Cache-Control: must-revalidate` ディレクティブは、キャッシュが期限切れのレスポンスを使用してリクエストを満たすことを禁止します。 たとえば、キャッシュはオリジンサーバーに接続できない場合に期限切れのレスポンスを使用することがよくありますが、このディレクティブが存在する場合、期限切れのレスポンスを返すのではなくエラーを返します。
zh: `Cache-Control: must-revalidate` 指令禁止缓存使用过期的响应来满足请求。 例如，当缓存无法连接到源服务器时，它们通常会使用过期的响应；当存在此指令时，它们将返回错误而不是过期的响应。

source: This response cannot be served by a cache now that it is stale.
ja: このレスポンスは、キャッシュが無効になったため、キャッシュから提供できません。
zh: 此响应已过期，无法由缓存提供服务。

source: This response cannot be served by a shared cache once it becomes stale.
ja: このレスポンスは、鮮度を失った後は共有キャッシュで提供できません。
zh: 此响应在过时后无法通过共享缓存提供服务。

source: The presence of the `Cache-Control: proxy-revalidate` and/or `s-maxage` directives forbids shared caches (e.g., proxy caches) from using stale responses to satisfy requests. For example, caches often use stale responses when they cannot connect to the origin server; when this directive is present, they will return an error rather than a stale response. These directives do not affect private caches; for example, those in browsers.
ja: `Cache-Control: proxy-revalidate` または `s-maxage` ディレクティブが存在すると、共有キャッシュ（例：プロキシキャッシュ）が期限切れのレスポンスを使用してリクエストを処理することが禁じられます。 たとえば、キャッシュはオリジンサーバーに接続できない場合に、しばしば期限切れのレスポンスを使用します。このディレクティブが存在すると、期限切れのレスポンスを返すのではなく、エラーが返されます。 これらのディレクティブは、プライベートキャッシュ（例：ブラウザのキャッシュ）には影響しません。
zh: `Cache-Control: proxy-revalidate` 和/或 `s-maxage` 指令的存在禁止共享缓存（例如，代理缓存）使用过时的响应来满足请求。 例如，当缓存无法连接到源服务器时，它们通常会使用过时的响应；当此指令存在时，它们将返回错误而不是过时的响应。 这些指令不会影响私有缓存；例如，浏览器中的缓存。

source: This response cannot be served by a shared cache now that it is stale.
ja: このレスポンスは、共有キャッシュでは提供できません。鮮度が低下しています。
zh: 此响应已过期，现在无法由共享缓存提供服务。

source: Cache-Control: max-age and Expires are both present.
ja: Cache-Control: max-age と Expires の両方が存在します。
zh: Cache-Control：同时存在 max-age 和 Expires。

source: The `Cache-Control: max-age` directive and the `Expires` header are both present. `max-age` takes precedence over `Expires`, so `Expires` is redundant and can be removed.
ja: `Cache-Control: max-age` ディレクティブと `Expires` ヘッダーが両方存在します。 `max-age` は `Expires` よりも優先されるため、`Expires` は冗長であり削除できます。
zh: `Cache-Control: max-age` 指令和 `Expires` 标头同时存在。 `max-age` 优先于 `Expires`，因此 `Expires` 是多余的，可以移除。

source: This message was compressed, but the GZIP header wasn't valid.
ja: このメッセージは圧縮されましたが、GZIPヘッダーが無効でした。
zh: 此消息已压缩，但 GZIP 标头无效。

source: GZip-compressed responses have a header that contains metadata. Here, that header wasn't valid; the error encountered was "`%(gzip_error)s`".
ja: GZip圧縮されたレスポンスにはメタデータを含むヘッダーがあります。ここでは、そのヘッダーが無効でした。発生したエラーは「`%(gzip_error)s`」でした。
zh: GZip 压缩的响应包含一个包含元数据的头部。此处，该头部无效；遇到的错误是“%(gzip_error)s””。

source: This message was compressed using GZip, but the data was corrupt.
ja: このメッセージはGZipで圧縮されましたが、データが破損していました。
zh: 该消息使用 GZip 进行了压缩，但数据已损坏。

source: GZip-compressed responses use zlib compression to reduce the number of bytes transferred on the wire. However, this response could not be decompressed; the error encountered was "`%(zlib_error)s`". %(ok_zlib_len)s bytes were decompressed successfully before this; the erroneous chunk starts with (in hex): %(chunk_sample)s
ja: GZip圧縮されたレスポンスは、転送されるバイト数を削減するためにzlib圧縮を使用しています。しかし、このレスポンスは解凍できませんでした。発生したエラーは「`%(zlib_error)s`」です。 %(ok_zlib_len)s バイトは正常に解凍されました。エラーのあるチャンクは、(16進数で)以下で始まります。 %(chunk_sample)s
zh: GZip 压缩的响应使用 zlib 压缩来减少传输的字节数。但是，此响应未能解压缩；遇到的错误是：“%(zlib_error)s” %(ok_zlib_len)s 字节已成功解压缩；错误块以十六进制开头： %(chunk_sample)s

source: The content doesn't match the declared Content-Type.
ja: Content-Typeで宣言された値とコンテンツが一致しません。
zh: 内容与声明的 Content-Type 不符。

source: The `Content-Type` header declares the content as `%(declared_type)s`, but it looks like `%(sniffed_type)s`.
ja: `Content-Type` ヘッダーはコンテンツを `%(declared_type)s` として宣言していますが、 `%(sniffed_type)s` のようです。
zh: `Content-Type` 标头声明内容为 `%(declared_type)s`，但实际内容看起来是 `%(sniffed_type)s`。

source: The Content-Length header is correct.
ja: Content-Length ヘッダーは正しいです。
zh: Content-Length 头是正确的。

source: `Content-Length` is used by HTTP to delimit messages; that is, to mark the end of one message and the beginning of the next.
ja: `Content-Length` は、HTTP がメッセージを区切るために使用されます。つまり、あるメッセージの終わりと次のメッセージの始まりを示します。
zh: `Content-Length` 用于 HTTP 来分隔消息；也就是说，它标志着一条消息的结束和下一条消息的开始。

source: The Content-Length header is incorrect.
ja: Content-Length ヘッダーが正しくありません。
zh: Content-Length 标头不正确。

source: `Content-Length` is used by HTTP to delimit messages; that is, to mark the end of one message and the beginning of the next. An incorrect `Content-Length` can cause security and interoperability issues. The actual content size was %(content_length)s bytes.
ja: `Content-Length` は HTTP でメッセージを区切るために使用されます。つまり、あるメッセージの終端と次のメッセージの開始を示します。不正確な `Content-Length` は、セキュリティおよび相互運用性の問題を引き起こす可能性があります。 実際のコンテンツサイズは %(content_length)s バイトでした。
zh: `Content-Length` 用于 HTTP 分隔消息；也就是说，标记一个消息的结束和下一个消息的开始。不正确的 `Content-Length` 可能导致安全和互操作性问题。 实际内容大小为 %(content_length)s 字节。

source: %(message)s can not have content.
ja: %(message)s にはコンテンツを含めることができません。

source: The %(method)s doesn't define any meaning for content.
ja: The %(method)s にはコンテンツの意味を定義する内容が含まれていません。

source: There are no defined semantics for content in %(method)s requests. While HTTP's framing layer allows content to appear, that does not mean it is valid for every request method, and including content in a %(method)s request can cause interoperability and security issues.
ja: コンテンツのセマンティクスは %(method)s リクエストで定義されていません。HTTP のフレーム層はコンテンツを許可しますが、すべてのリクエスト メソッドで有効であるとは限りません。リクエストにコンテンツを含めると、互換性とセキュリティの問題が発生する可能性があります。

source: The URI is very long (%(uri_len)s characters).
ja: URIが長すぎます（%(uri_len)s文字）。
zh: URI 非常长（%(uri_len)s 个字符）。

source: Long URIs aren't supported by some implementations, including proxies. A reasonable upper size limit is 8192 characters.
ja: 一部の実装（プロキシなど）では、長いURIはサポートされていません。合理的な上限サイズは8192文字です。
zh: 长 URI 不被某些实现（包括代理）支持。一个合理的上限是 8192 个字符。

source: The URI's syntax isn't valid.
ja: URI の構文が無効です。
zh: URI 的语法无效。

source: This isn't a valid URI. See [RFC3986](http://www.ietf.org/rfc/rfc3986.txt) for more information.
ja: これは有効なURIではありません。[RFC3986](http://www.ietf.org/rfc/rfc3986.txt) を参照してください。
zh: 这不是一个有效的 URI。更多信息请参阅 [RFC3986](http://www.ietf.org/rfc/rfc3986.txt)。

source: The status code is not an integer.
ja: ステータスコードは整数ではありません。
zh: 状态码不是整数。

source: This isn't a valid status code; it needs to be an ASCII integer.
ja: これは有効なステータスコードではありません。ASCII整数である必要があります。
zh: 这并非一个有效的状态码；它需要是一个 ASCII 整数。

source: The status phrase contains non-ASCII characters.
ja: ステータスフレーズにASCII以外の文字が含まれています。
zh: 状态短语包含非 ASCII 字符。

source: The status phrase can only contain ASCII characters.
ja: ステータスフレーズにはASCII文字のみを含めることができます。
zh: 状态短语只能包含 ASCII 字符。
